Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 28]
Sa wakas nakuha na rin matapos ang mahabang paghihintay.
Oo.
Ang kanilang mga produkto ay ang pinakamahusay.
Ang lugar na ito?
Sa libro ng aking mentor na si Master Di,
binanggit niya itong
Sifang Cane Shop.
[Sifang Cane Shop]
Ito ang nag-iisang tindahan sa kabisera
na dalubhasa sa pagbebenta
lahat ng uri ng tungkod.
Tara na.
Binibini, ano ang bibilhin mo?
Oh, may kasama ka.
Sir, pasensya na abala sa pahinga mo.
Gusto naming bumili ng...
Fengli baston.
Anong tungkod?
Isang Fengli cane.
[May-ari ng Sifang Cane Shop Song Weng]
ano yun?
Hindi kailanman narinig ito.
Hindi isyu sa amin ang pera.
ilan ang gusto mo?
Marami ka?
Mga bihirang kayamanan iyon
na maaaring magpatawag ng kahit anong ituro mo.
alam ko.
Magkano ang isa?
100 barya.
Masyadong mahal?
Mabibigyan kita ng discount kung bibili ka pa.
Maaari ko pang ibaba ang presyo para sa isa lamang.
Pagkatapos ng lahat,
para sa isang magandang babae na tulad mo,
Dapat akong bigyan ng espesyal na pagtrato.
Teka.
Ang iyong mga tungkod ng Fengli ay tunay?
Syempre sila.
Bawat isa
ay ginamit ng isang Fengli beast.
Sandali lang.
Kung gusto mo ang lahat ng ito,
maaari mong makuha ang mga ito para sa 500 barya.
Kalimutan mo na. Tara na.
Tumigil ka!
Totoo lahat ng sinabi ko.
Hayaan mong tanungin kita,
alam mo ba ang kalidad kapag nakita mo ito?
Syempre ginagawa ko.
ginagawa mo?
Pagkatapos ay huminga.
anong mali?
Mukhang alam mo na talaga ang mga gamit mo.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
itong dose-dosenang Fengli cane na mayroon ako
lahat ay tunay.
Bawat isa
ay inihian ng isang Fengli beast.
Mayroon itong amoy ng Fengli fluid,
at medyo malakas.
Kaya ito ay mga tungkod ng Fengli?
Paano mo nakuha itong Fengli cane?
madali lang yan.
Kunin mo lang ang Fengli beast
umihi sa kanila at iyon na.
Kaya pagmamay-ari mo
Fengli beast?
Syempre ginagawa ko.
Magkano para sa isang Fengli beast?
Galing ka sa opisina ng county.
Ang mga Fengli beast na ito ay nasa
Court of the Imperial Treasury's
listahan ng ipinagbabawal na benta.
Sinusubukan mo ako
para mangikil sa akin.
tingnan mo ako,
mukha ba akong taga
office ng county?
hindi ako.
Gusto ko lang bumili ng Fengli beast
upang gamutin ang sakit sa ulo ng aking matandang kamag-anak
.
Pagkatapos ay bumili lamang ng ilang Fengli fluid
para sa kanila.
meron ako dito.
Narito, isang buong garapon nito.
Magkano ang gusto mo?
Pero pag-isipan mong mabuti bago ka magdesisyon.
Ang mahal nito,
10,000 barya kada tael.
magkano?
Napakamura ng iyong Fengli cane.
Bakit ang mahal ng isang ito?
Paano mo maihahambing ang mga ito?
Itong ilang piraso ng sirang kahoy
ay mabuti para sa wala.
Lahat ng usapan
tungkol sa pagpatay ng mga hayop at kasamaan
sa isang punto,
at pagtawag ng magagandang bagay
na may isa pang punto
ay kasinungalingan lamang.
Ang meron ako dito
ay talagang isang bagay na espesyal.
Ano ang rayuma?
Ito ay kapag ang iyong katawan ay manhid
at nagiging paralisado.
Pagkatapos gamitin ang bagay na ito,
makakalakad ka na ulit ng matulin.
So, mahal pa ba ang 10,000 coins?
ito ba?
Sobrang mahal, may bibili ba?
Bibilhin man ito ng mga tao o hindi
ay wala sa iyong negosyo. talaga.
Nasa kaso ang Yongzhou Prefecture Office . Sumagot ng totoo.
sabi ko na lang
Hindi ako galing sa opisina ng county.
Hindi ko sinabing hindi siya.
Sagutin mo lang ng totoo ang tanong niya.
Young lady, ito na
isang siglong gulang na tindahan talaga.
Binuksan ang tindahan na ito
noong ako ay 80 taong gulang.
Ang taong ito ay eksaktong 100 taon.
Ikaw ay 180 taong gulang?
Hindi ako naparito para marinig ang matataas mong kwento.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Ang ibig kong sabihin,
sa unang ilang dekada pagkatapos ng pagbubukas,
may dumating at nagbayad ng mataas na presyo
para sa Fengli fluid.
Kahit na ang aking tindahan ay nasa malayong lokasyon,
noon ay siksikan sa mga customer.
Hindi ko alam kung sino
dumating sa
isang reseta para sa rayuma.
Kung gaano sila kasuklam-suklam
para putulin ang aking kabuhayan.
Kaya itong garapon
ay tinatakan nang mahigit isang dekada,
at walang nagpakita ng anumang interes.
Kaya pala ang bango ng ihi
ay napakalakas.
Hindi hindi!
I mean medicinal fragrance!
Sinasabi mo sa nakalipas na dekada o higit pa,
hindi mo nabili kahit isang beses?
Hindi, hindi kailanman ibinenta ito.
Tingnan ang lahat ng alikabok sa garapon na ito.
Tuso ang taong ito.
Parang hindi totoo.
Kita mo?
Ang opisyal ay naghihinala sa iyo.
Well, walang pagpipilian kung gayon.
Kakailanganin ka naming dalhin
sa Yongzhou Prefecture
Opisyal ng Hudikatura
para sa pagtatanong.
Hindi hindi!
Itong mga lumang buto ko
hindi makayanan ang ganitong gulo.
meron ako!
Naitala ko ang bawat pagbili ng customer
sa ledger ko.
Dadalhin ko agad sa iyo.
gagawin ko...
Kukunin ko ito para sa iyo kaagad.
Kung makakita ka ng anumang mahahalagang pahiwatig,
huwag kalimutang i-credit sa akin.
Syempre.
Nakatakas siya.
Ang sitwasyon sa ibaba ay hindi malinaw.
Kailangan nating mag-ingat.
Hindi pwedeng tayo lang
panoorin siyang lumayo.
Napaka-walang tiyaga ng ugali.
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Nandiyan na yata siya.
Anong klaseng lugar ito?
Kung ang matandang iyon ay talagang
higit sa 100 taong gulang,
hindi ba ngayon lang siya nalaglag?
Ang Chang'an ay malawak
at sumasaklaw sa lahat.
Normal na makahanap ng mga hindi pangkaraniwang tao
sa lungsod.
Ayon sa mga tala ng aking tagapagturo,
ang Sifang Cane Shop
ay bukas nang higit sa 70 taon.
Matagal nang mahigit
100 taong gulang ang tindera.
Mula sa mga tala ni Master Di?
Mahigit isang dekada na siguro ang nakalipas.
Pwede ba yun
ang tindera ay talagang
isang sinaunang demonyo?
Tumigil ka!
papatayin kita!
Tumakbo ka kung maglakas-loob ka!
Sige, tumakbo ka!
Naghahanap ng tao?
Alam ko lahat ng kay Chang'an
pinaka bihasang assassin.
Alam ko rin ang mga pinakamura.
Magwala.
Sir.
May bagong top courtesan ang House of Sorrow .
Tara inom tayo.
Young lady, nandito ka ba
sa Ghost Market
para maghanap ng trabaho?
Ang House of Sorrow ay isang magandang lugar.
Maraming opisyal at maharlika
ang bumisita kamakailan.
Napaka-generous nila,
at may pagkakataon kang magpakasal
sa isang mabuting pamilya sa ganitong paraan.
Magwala.
Ang matandang ito
nakatakas sa Ghost Market.
Mahihirapan na siyang hanapin ngayon.
Bakit siya tumakas?
Dapat wala ako
tinakot siya gamit ang espada ko?
Dapat may ginawa siyang ilegal
at natatakot sa mga opisyal.
siguro
nagbenta talaga siya ng Fengli beasts dati.
May Fengli beast ba talaga siya?
Syempre. Kung hindi,
saan niya nakuha ang mga Fengli cane na iyon
at mga likido?
Ang kakayahang mag-alis ng takip
ang haligi ng merit-record ng pamilya Wei
dapat ay kalooban ng langit.
Ito rin ay pagpapala ng iyong mga ninuno.
Kaya naman sila natuklasan.
Wei,
late na ako.
Lunes,
Miss Pei.
Chancellor Cui.
Opisyal na Lu.
Dahil nandito ang lahat,
upo na tayo.
Master Cui ng Qinghe,
mangyaring umupo sa upuan ng karangalan.
Ikaw ay isang ministro sa korte,
dapat kang umupo sa lugar ng karangalan.
Hindi namin isasaalang-alang ang mga opisyal na ranggo ngayon.
Dapat ay mayroon kang upuan ng karangalan.
Uupo na lang ako sa tabi mo.
mga ginoo,
ihandog natin itong upuan
kay Official Lu.
Ito...
Hindi ito nararapat.
Hindi na kailangang tanggihan.
Bilang miyembro ng pamilya Lu ng Fanyang,
pinakaangkop para sa iyo na umupo doon.
Ito ay angkop.
Oo, ito ay angkop.
Angkop.
Ako ay magalang na susunod.
Dumating si Miss Pei kasama si Lu,
kaya dapat umupo siya sa tabi niya.
Lahat, mangyaring maupo.
Sige.
Sa ganitong paraan.
Pakiusap.
Ngayon, si Wei Tao ng kabisera
ay nagho-host ng isang piging ng pamilya.
Lahat ng naroroon, anuman ang edad
o kasarian,
ay mula sa isang marangal na pamilya.
Hayaan akong ipakilala ang lahat sa turn.
-Ito...
-Wei Tao.
Ipakilala lang ang lahat.
Sa akin naman,
maaari mo akong tawagan
Master Cui ng Qinghe.
Lu Lingfeng ng Fanyang.
Cui Shi ng Boling.
Pei Xijun ng Hedong.
Wang Dezhao ng Taiyuan.
Zheng Ying ng Xingyang.
Wang Boyu of Langya.
Li Shiyue ng Zhaojun.
Yang Xuan ng Hongnong.
Liu Gongda ng Hedong.
Xiao Bang ng Lanling.
Gao Tai ng Bohai.
lahat,
mangyaring magsaya.
Madam, nagsimula na sila ng handaan.
Kailan natin dapat anyayahan ang mga panauhin
na tingnan ang merit-record pillar?
Maghahanda ako ngayon.
Ang haligi ng merit-record...
Jia, lalo kang gumanda ngayon.
Inumin mo itong tsaa.
Mas gaganda ka sa bawat paghigop mo.
Ipainom sa kanya ang tsaa.
Siguraduhing matatapos niya ang lahat.
Naintindihan.
Miss, inumin mo ang iyong tsaa.
Ang haligi ng merit-record...
Ang haligi ng merit-record ng aming pamilya Wei
abot hanggang ulap!
[Wei family of Jingzhao, Wei Jia]
Pagkatapos ng ilang round ng inuman,
Gusto kong magsabi ng ilang salita.
Ngayon, ikaw ang aming pinarangalan na panauhin.
Gusto naming marinig ang iyong mga insight.
Sa Later Han Dynasty,
ang mga dakilang iskolar,
Yuan An ng Runan,
at Yang Zhen ng Hongnong
masigasig na nag-aral ng mga klasiko
kapag wala sa opisina,
at walang takot sa kapangyarihan kapag nasa korte.
Ang mga prestihiyosong pamilya nina Runan
at Hongnong
kaya naging kilala sa buong lupain.
Sa apat na henerasyon pagkatapos,
sila ay nagsilbing mga haligi ng estado.
Sa panahon ng Tatlong Kaharian,
ang Wei, Shu, at Wu Kingdoms
may mga pinuno mula sa mababang pinagmulan.
Ngunit ang mga opisyal na may hawak na tunay na kapangyarihan,
tulad nina Sima Yi, Zhuge Liang, at Lu Xun,
lahat ay galing sa mga prestihiyosong pamilya.
Hindi raw
mapaghihiwalay ang pamilya Cui at Lu.
Lu Lingfeng, mangyaring magpatuloy.
Chen Qun ng Yingchuan
itinatag ang
Nine-Rank Official System sa Wei.
Ang pamilya Sima ng Henei
pagkatapos ay pinag-isa ang Tatlong Kaharian.
Official Lu, masyado kang mabait.
Well, payagan mo ako.
Sa panahon ng Eastern Jin,
nagbahagi ng kapangyarihan ang mga pamilyang Wang at Ma.
Ang mga pamilyang Wang, Xie, Yuan, at Xiao
ay kumakatawan sa Timog,
habang ang Hilaga ay may
mga pamilyang Cui, Lu, Zheng, at Wang.
Nakamit ni Xie An ang tagumpay sa Fei River,
at pinag-isa ni Cui Hao ang Hilaga.
Napakaraming talento ng panahong iyon
ang kaluwalhatian ng aming marangal na pamilya.
Ngunit sa unang bahagi ng Dinastiyang Sui,
inalis nila
ang Nine-Rank Official System
at itinatag ang imperyal na pagsusuri.
Mga anak ng marangal na pamilya
na naghahanap ng mga opisyal na posisyon
kailangang kunin ang mga pagsusulit na ito.
Iniwan nila ang kanilang bayan,
nagiging sanhi ng pagkasira ng kanilang mga lupaing ninuno .
Sa mga miyembro ng pamilya na nakakalat
at nawala ang talaangkanan,
nawala ang kaluwalhatian.
Samakatuwid,
ang piging ngayon ay may malaking kahalagahan.
Tinitingnan namin ang merit-record pillar ng pamilya Wei
upang ipaalala sa atin ang kaluwalhatian ng ating mga ninuno,
at paalalahanan ang mga susunod na henerasyon
hindi lumubog sa pagtanggi.
Magaling sinabi!
Ang dinastiya ng pamilyang Li mula sa Longxi
naging maswerte ako sa iyo
bilang kanilang chancellor.
Master Cui, masyado kang mabait.
Master Cui,
pinakamahusay na huwag hayaang kumalat ang mga salitang iyon.
Sheriff Wei,
pwede ba namin makita ang bagong unearth ng pamilya mo
merit-record pillar ngayon?
Syempre.
mga lingkod,
ipadala para sa aking asawa.
Pagkatapos ay inaanyayahan ko si Master Cui, Chancellor Cui,
at Kuya Lu
upang ibunyag ang mga haligi ng merit-record.
Hindi.
Ang kayamanan ng pamilya
ng pamilya Wei ng Jingzhao
dapat mong ibunyag, Wei Tao.
Napakahusay.
Pagkatapos ay inaanyayahan ko ang aking asawa na sumama sa akin.
Tingnan mo!
Ito ang kaluwalhatian ng pamilya Wei!
Ang mga pamilyang Wei at Du mula sa Timog
ay naging malapit sa mga henerasyon.
Sheriff Wei, narinig ko ang iyong asawa
ay mula sa pamilyang Du ng Jingzhao.
Salamat sa lahat para sa pagpaparangal sa amin
sa iyong presensya
[Asawa ni Wei Tao, si Ju Niang]
para sumaksi
ang aming pamilya Wei kayamanan magkasama.
Ito rin ang karangalan
ng pamilya Wei ng Jingzhao.
Ang aking asawa at ako ay nagpapasalamat sa inyong lahat.
Upang magkaroon ng isang merit-record na haligi na nahukay
ay tunay na mapalad!
Ito ba ay isang merit-record na haligi
mula sa panahon ng Wei-Jin?
Ito ay hindi bababa sa isang relic
mula sa Northern Dynasties.
Si Miss Pei ay may maunawaing mata.
Ito ay talagang mula sa Northern Dynasties.
Kahanga-hanga!
Sayang lang
na nawawala ang karakter na 'Wei'.
Nakapunta ka na ba sa excavation site
upang maghanap ng maigi
at maghukay sa paligid?
Hindi pa namin nahanap.
Pero naniniwala ako
kung ano ang pag-aari ng pamilya Wei
ay babalik sa kalaunan.
Mahusay na sinabi.
County Sheriff Wei,
narinig kong mabait ang asawa mo
at napakaraming kaalaman.
Bakit hindi siya imbitahan
para basahin kung ano ang nakasulat
sa merit-record pillar na ito
para marinig nating lahat?
Chancellor Cui,
Hindi ako nangahas na sundin ang utos mo.
Ang haliging ito ay ang kayamanan ng pamilya Wei.
Ang inskripsiyon
ay dapat basahin ng aking asawa
sa inyong lahat mga ginoo.
Tunay na isang babae mula sa isang marangal na pamilya
na may maayos na asal at pangangatwiran.
Wei Tao.
Ang pamilya ng Wei ng mga ministro
ay ang pinakakilalang angkan
sa tatlong rehiyon.
Ang aming ninuno, si Wei Meng,
nabuhay nang maraming henerasyon sa Qi at Lu.
Pinag-aralan niya ang mga ritwal ng Zhou
at ang Aklat ng mga Dokumento,
at ipinasa ang tula ni Lu.
Iskolar na tradisyon ng aming pamilya
ay kilala sa buong lupain.
Nang si Wei Xian ay naging chancellor,
tinulungan niya sina Emperor Zhao at Xuan
at pinagkalooban
ng titulong Marquis ng Fuyang.
Nang maglaon, lumipat siya sa Chang'an.
Inalagaan ng pamilya ang mga henerasyon
ng matataas na opisyal at marquises
sa panahon ng Han at Wei-Jin,
na nagbunga ng maraming kilalang pigura.
Sa panahon ng
Southern at Northern Dynasties,
sa Timog ay mayroong Wei Rui,
at sa Hilaga ay naroon si Wei Xiaokuan.
Pareho silang haligi ng estado.
Mula sa kanluran ng Xiao Mountain
sa mga lupain sa loob ng Hangu Pass,
ito ang pinakakilalang angkan,
nag-aalaga ng mga ministro sa mga henerasyon.
Sa mga marangal na pamilya,
walang nakalampas sa angkan ng Wei.
Magaling!
Uminom tayo ng tatlong tasa
para parangalan ang mga ninuno ni Wei.
Magaling!
Inom tayo ng buong puso!
asawa ko,
samahan mo ako sa pagbibigay respeto sa ating mga bisita.
Mga lingkod!
Magdala ka ng alak!
Wei.
Binabati kita, Wei.
salamat po.
Ikaw ay anak ni Vice Minister Pei,
Xijun, hindi ba?
Bago ako ikasal,
sa panahon ng spring outing sa tabi ng Qu River,
sabay kaming naglaro ng polo.
naalala ko ngayon.
Bata pa ako noon.
Juneang,
outstanding ka sa larangan ng polo.
Napakagandang magkita muli.
Bisitahin natin ang isa't isa ng madalas.
tiyak.
-Halika.
-Pakiusap.
Pakiusap.
Ang mga haligi ng merit-record
inilagay sa gate ng pamilya
itala ang mga merito ng mga ninuno.
Ang kaliwang haligi ay tinatawag na "Fa,"
at ang kanang haligi ay tinatawag na "Yue."
Samakatuwid, ang "Fayue" ay madalas na ginagamit
upang sumangguni sa mga marangal na pamilya.
Ipinanganak ako sa
pamilya Wei ng Jingzhao.
Ako ay isang babae mula sa isang marangal na pamilya.
Hindi ako maaaring magpakasal sa isang mangangalakal.
Hindi ako dapat magpakasal sa isang negosyante!
hipag.
Jia...
Hindi ako dapat magpakasal sa isang negosyante.
-Hindi ako dapat magpakasal sa isang negosyante.
-Pasensya na. May sakit pa si ate.
Patawarin mo kami.
Mga alipin, ibalik ninyo siya.
Hindi!
Ang haligi ng merit-record ay narito.
Pinahiya ko ang pamilya Wei.
Pinahiya ko ang pamilya Wei!
Ako dapat ang pumatay sa sarili ko!
Ang ganyang kabaliwan.
Bawiin mo siya agad!
Ako ay mula sa Wei family ng Jingzhao.
Ako ay isang babaeng may marangal na kapanganakan.
-Hindi ako dapat magpakasal sa isang negosyante.
-Jia!
Sister-in-law, nagkamali ako.
Opisyal na Lu.
Hayaan mong i-toast kita ng espesyal.
Chancellor Cui,
ako dapat ang nag-iihaw sa iyo.
Pareho lang naman.
Mahina ang hangin
at maliwanag ang buwan ngayon.
Samahan mo akong mamasyal sa looban.
Sige.
Official Lu, kamusta ang handaan?
natutuwa ako
na dumalo sa piging ngayong gabi.
Ganun din ang nararamdaman ko.
biglang imbitasyon ni Wei Tao
ang aking mungkahi.
Nagulat?
Ito ay medyo hindi inaasahan.
Ang pagtuklas ng pamilya Wei
sa kanilang merit-record pillar
ay hindi lamang ang relasyon ng pamilya Wei.
Isa rin itong malaking kaganapan para sa Chang'an,
at saka,
isang pagdiriwang para sa lahat ng marangal na pamilya
ng Tang Empire.
gayunpaman,
Mga pamilya tulad nina Wei at Du,
kumpara sa aming mga pamilyang Cui at Lu,
kulang pa rin.
Alam mo ito
napakahusay.
Sabi ng mga tao Cui at Lu
ay ang pinaka-prestihiyosong pamilya
sa ating panahon.
Cui at Lu.
Kung saan naroon si Lu, naroon si Cui,
at kabaliktaran.
Naka-ilang inumin ako ngayon,
at mayroon akong ilang taos-pusong salita.
Gusto mo bang marinig ang mga ito?
Mangyaring malayang magsalita, Chancellor Cui.
Miss!
Bitawan mo ako! hindi ko gagawin!
Xijun, pinoproblema kita.
Hindi naman.
Nakilala ko si Miss Wei
nung bata pa ako.
Oo.
Naroon siya noong araw ng tagsibol
sa tabi ng Qu River.
Anong sakit ang mayroon siya ngayon?
Ito ang tinatawag ng mga karaniwang tao na kabaliwan.
Nagpakonsulta ka na ba sa doktor?
Syempre meron tayo.
Niresetahan pa kami ng gamot.
Ngunit halos hindi ito nakakatulong.
Hindi niya kakayanin ang anumang pagkabigla.
Ang malakas na emosyon ng anumang uri ay nakakaapekto sa kanya.
may kaibigan ako.
Siya ay isang alagad
ng Hari ng Medisina, si Sun Simiao.
Bumalik sa Luoyang,
pinagaling niya ang prinsesa
ng lason ng bulaklak na mukha ng tao.
Kung may tiwala ka sa akin,
Maaari ko siyang imbitahan sa ibang araw
para gamutin si Miss Wei Jia.
Iyan ay magiging kahanga-hanga.
Sa ngalan ng aking kapatid na babae,
Nagpapasalamat ako sa iyo nang maaga, Xijun.
Masyado kang mabait.
Sa Chang'an ngayon,
may usapan tungkol kay Su at Lu.
Alam mo ba ang tungkol dito?
Napakatuso ng taong iyon.
Lagi niyang ginagamit ang imperyo
at si Di Renjie bilang front para kontrolin ka,
lahat para makamit ang kanyang pansariling pakinabang.
Dapat kang mag-ingat.
Chancellor Cui, maaaring mayroon ka
hindi pagkakaunawaan tungkol kay Su Wuming.
Palagi siyang nagbibigay sa mga tao
ang impresyon ng pagiging walang malasakit
sa katanyagan at kapalaran.
Ngunit sa katotohanan,
ang kanyang puso ay puno ng pagkukunwari.
Hindi siya katulad ng
mga pamilya namin,
na pinag-aralan sa mga klasiko.
ikaw at ako
ay mga elite na maharlika.
Dapat tayong maging tapat sa ating panloob na mga mithiin.
Sa aking mga mata,
ang emperador ay hindi mahalaga.
Dapat alam mo
na ang kasalukuyang emperador
ay dating kapitbahay ko.
Kung gusto ko sana,
nang ang emperador ay umakyat sa trono,
Maaari na akong maging isang bagong maharlika.
Hindi ko ginawa yun.
kasi
Hindi ako kontrabida na sinasabi ng mga tao,
ni hindi ko ikinabit ang sarili ko sa prinsesa
upang makakuha ng kapangyarihan para sa aking sarili.
Ang aking ideal ay maging katulad ni Cui Hao,
ang dakilang ministro ng Northern Wei,
at magtatag
isang korte kung saan ang scholarship
at ang maharlika ay nagkakaisa.
syempre,
nabigo siya sa huli.
Pero nagsusumikap pa rin ako.
Kapag nagtagumpay,
Ang Kanyang Kamahalan ay magiging isang figurehead lamang.
Habang ang mga usapin ng estado
pamamahalaan nating mga maharlika.
Katulad sa Eastern Jin Dynasty.
Noon,
ang mga mahuhusay na lalaki mula sa aming
mga pamilyang Cui, Lu, Zheng, at Wang
maaaring humalili sa pamamahala.
Ang aming mga pamilya
humawak ng matataas na posisyon sa loob ng maraming siglo.
Tiyak na mas nakakaalam tayo kaysa sa Kanyang Kamahalan
paano pamahalaan ang bansa
at magdala ng kapayapaan sa mga tao.
Scholarship
at maharlika na nagkakaisa sa isang hukuman.
tama yan.
Ano ang nagpapahalaga sa maharlika?
Una,
ito ang walang patid na tradisyon
ng pag-aaral ng pamilya.
Katulad ng ating mga pamilya.
Nagdudulot ito sa akin ng kaginhawaan
na dumating ka sa piging ngayon.
Mula noong ipinagbabawal
ang mga Pamilyang Partisan sa Silangang Han,
sa loob ng 500 taon na ito,
ang kapalaran ng lahat ng marangal na pamilya
ay pinagsama-sama.
Dapat noon pa man ay nagkakaisa tayo.
Hindi ka ba pumapayag?
Ang sinabi ko sa iyo ngayong gabi
ang lahat ng mga salita mula sa kaibuturan ng aking puso.
Sa puso ko,
Sina Cui at Lu ay higit sa lahat,
kabilang ang Tang Emperor,
at maging ang prinsesa
na lagi kong sinusunod,
na may hawak na dakilang kapangyarihan.
Maaaring magbago ang mga dinastiya,
ngunit ang mga nagtatamasa ng magandang reputasyon
ay hindi sila.
Tayo ang hinding hindi mahuhulog
sa landas ng imperyal.
di ba?
Marami sa iyong mga salita
ay lubos na sumasang-ayon sa akin.
gayunpaman,
bakit mo sinasabi sa akin ang lahat ng ito?
Dapat mong malaman ang katangian ng Kanyang Kamahalan.
Nag-iingat siya sa mga katulad namin.
Kung ano ang gusto niya
ay humawak ng ganap na kapangyarihan
at itabi kaming mga maharlika.
Ngunit kung papalitan siya ng prinsesa,
baka i-delegate niya ang kapangyarihan sa atin.
Bukod dito,
ang prinsesa ay ang iyong kapanganakan na ina.
Kahit na mula sa tungkulin ng anak
o mula sa pananaw
ng mga mithiin ng marangal na pamilya,
dapat kang pumili.
Kung tungkol sa kung aling panig ang tatayo,
dapat alam mo sa puso mo.
Isang titulong Opisyal na Hudikatura
ay masyadong mapagpakumbaba
para sa pamilya Lu ng Fanyang.
Upang maging isang heneral o chancellor
at pamahalaan ang bansa
sa ngalan ng Kanyang Kamahalan,
iyon ang iyong kinabukasan, Lu Lingfeng.
Ang panginoon ng bahay na ito, si Wei Tao,
kahit na ngayon ay sheriff na lamang ng county,
nagmula sa isang marangal na background.
Sa hinaharap,
siya ay magiging isang taong magagamit natin.
[Wei Mansion]
Wei, okay ka lang?
ayos lang ako.
Pasensya na, masyado akong nainom ngayon.
Lu, Miss Pei.
Karangalan ko na kayong dalawa
bisitahin ang aking abang tahanan.
Ako ay tunay na nagpapasalamat.
Masyado kang mabait, Wei.
Isang karangalan ang manood
ang haligi ng merit-record ng pamilya Wei
at alalahanin ang kaluwalhatian
ng mga marangal na pamilya.
Paalam.
Kinaladkad ako palabas
sa kalagitnaan ng gabi...
Ako si Boss Fei ngayon,
at ang Chicken Master ng Tang.
Paano tayo makakapunta sa Ghost Market,
isang madilim na lugar?
Tumigil ka sa pagra-rambling.
Ayon sa libro ng aking mentor na si Master Di,
yung matandang may-ari ng tindahan
ay pinangalanang Kanta.
Sinasabi niya na siya ay 180 taong gulang.
Hindi ako naniniwala.
Ngunit kung ang tindahan ay bukas
sa loob ng 100 taon,
kung gayon siya ay dapat na hindi bababa sa 120.
At ang cane shop na iyon ay konektado
sa Ghost Market
sa pamamagitan ng isang lihim na daanan.
Ilang dekada ka na sa Ghost Market
,
hindi mo ba narinig ang tungkol dito?
Sa totoo lang, hindi.
Ngunit mayroong ilang mga lumang halimaw
na higit sa 100 taong gulang.
Karamihan sila ay tumatambay sa paligid
ng Earth God Temple.
Ang Ghost Market
ay may Earth God Temple?
Oo naman, kasama si Mr. Fei
ay magpapakita sa amin kung saan titingin.
Syempre.
Teka, hindi tama yan.
Sa Ghost Market,
sa oras na ito at sa lokasyong ito,
dapat ay abala sa buhay.
Magtatanong ako sa paligid.
Maghintay dito,
at huwag kang magulo.
Lalo na sayo.
Kahit na ikaw ay isang lihim na ahente
ng Yongzhou Prefecture,
hindi mo basta-basta mabubunot ang iyong espada
kahit kailan mo gusto.
Oo, makikinig ako sa iyo, Mr. Fei.
Dapat kong mahuli ang may-ari ng tindahan na iyon.
Lumayo siya
sa ilalim mismo ng aking ilong.
Nakakainis talaga.
Masyado ka pang bata.
Ganyan ang ugali.
Masarap maging bata.
Ang Ghost Market ngayon
puno ng kakaibang pangyayari.
anong mali?
Ang Ghost Market ngayon ay mayroon na
isang templo ng Zoroastrian.
Isang templo ng Zoroastrian?
Kita mo?
Inaagaw nito ang lahat ng atensyon
mula sa Earth God Temple.
Narinig ko na nitong mga nakaraang araw,
napakasigla doon.
Bakit hindi ako
dalhin ka doon para tingnan ito?
Mukhang maganda.
Tara na.
- Tara na.
Bakit mo na naman ako kinukulong sa siko?
Behave lang.
para saan? Nandito na.
Itong dalawa lang ang nahanap ko.
Siguro
hindi ka dapat pumunta, Yingtao.
Hindi masama, Fei.
Syempre.
Ang Ghost Market na ito ay
Ang aking kaharian, ang nasasakupan ni Fei Yingjun!
Mr. Fei, napakagaling mo,
bakit hindi mo ako tulungan
hanapin ang may-ari ng tindahan?
Sa tingin mo hindi ko siya mahahanap?
Pumasok ka na.
Ang reverse psychology na ito kay Fei
gumagana talaga.
Tara na.
anong mali?
Bakit ang lungkot mo?
Ilang araw nang nawawala ang tatay ko.
Walang palatandaan sa kanya, patay o buhay.
Paano ako hindi malulungkot?
ikaw naman?
Ako... nandito ako hinahanap ang kapatid ko.
Saan nagnenegosyo ang kapatid mo?
Sa West Market. Nagtitinda siya ng mga pampalasa.
Ang tatay mo ba ay mangangalakal din?
Ang ama ang may-ari ng pinakamalaki
negosyo ng tela sa East Market.
Nanalangin na ako sa
diyos ng Zoroastrian
sa Buzheng District para sa proteksyon.
Ngunit tila walang silbi,
kaya pumunta ako sa Ghost Market
upang humingi muli ng banal na proteksyon.
Shi Qiansui.
sino nandyan?
Iginagalang ni Su Wuming
ang Mataas na Pari.
Su Wuming?
Hindi ba ngayon lang tayo nagkita
sa Buzheng District?
ginawa mo ba
kalimutan mo na ako?
Sinundan mo ako?
Hindi naman.
Nagkataon lang.
Mataas na Pari,
talagang karapat-dapat ka sa iyong titulo bilang
ang pinuno ng Isang Lipunan.
Hindi lamang ikaw
ang pinakamalaking mangangalakal ng pampalasa
sa parehong East at West Markets,
tumatanggap ka rin ng suweldo mula sa korte,
at nagawa mo pang magtayo
isang Xian temple dito sa Ghost Market
para mangolekta ng pera.
Talagang kahanga-hanga ka.
Hindi ko itinayo ang templong ito.
Ang mga mangangalakal ng Ghost Market
binuo ito sa kanilang sariling inisyatiba.
Dumating ako ngayon
hindi upang mangolekta ng pera,
kundi magdasal ng taimtim.
Sabi nila sa Ghost Market,
maaaring mapalapit
sa mga espiritu ng mga patay.
At lahat ng mga nalikom na ito
ay ibibigay sa Isang Lipunan
para pangalagaan ang funeral arrangements
para sa mga mangangalakal na namatay sa trahedya.
Kaya sinasabi mo,
Bukod sa Hua Fu, Ma Kui
at He Qian,
namatay din ang ibang mga mangangalakal?
Dito, tingnan mo ang iyong sarili.
[Qin Zhiyuan, Merchant ng Alahas]
[Zhao Shisi, Silk Merchant]
May 6 na tao talaga?
Oo.
Nawala silang lahat
sa loob ng huling 10 araw.
Ang Opisina ng Mataas na Saserdote
ang nagtipon ng listahang ito.
Bukod sa kanilang mga pangalan,
ipinapakita din nito ang kanilang mga trabaho,
tinatayang oras ng pagkawala,
at ang distrito nila
huling nakita sa.
Bakit hindi mo ito binanggit
sa Buzheng District ngayon?
Ang lalaking iyon mula sa pamilya Lu ng Fanyang,
Wala akong tiwala sa kanya.
Anong meron sa kanya?
At the end of the day, yung mga maharlika
hamakin kaming mga mangangalakal.
Nasaan si Mr. Fei
wala na?
Napakalaki ng Ghost Market.
Saan tayo dapat tumingin?
Dinala mo ba
ang mapa ng mga distrito ng Chang'an?
Oo, ginawa ko.
Ano ang gusto ninyong dalawa kainin?
Hiram lang ng lamp mo.
Xingdao, Anren, Anyi.
Shanhe, Da'an, Chonghua.
Namatay si Hua Fu sa Fengle District.
[Fengle District]
Namatay si Ma Kui sa Jinggong District.
[Distrito ng Jinggong]
Namatay si He Qian sa Yanzuo District.
[Distrito ng Yanzuo]
[Imperial City] [Fengle District]
[Jinggong District]
[Yanzuo District] [Tongji District]
[West Market] [Yanping Gate]
[East Market] [Yanxing Gate]
[Imperial City] [Mingde Gate]
[Anbei Gate] [Mingde Gate] [Qixia Gate]
[Tongji District]
[Imperyal City]
[Noble]
Yingtao, Tongji District, ngayon.
Pinadala ko na sina Liu, Jia, at Luo
upang maghanap ng mga katawan
sa ibang mga distrito sa mapa.
Su Wuming.
Naging kahanga-hanga ka.
Napakalawak ng Chang'an,
ngunit kahit papaano ay alam mo
kung saan naganap ang mga pagpatay.
Ilang oras na kaming tumatakbo.
May sasabihin ka ba?
naiinip na ako.
Lampas na ng curfew.
Sino ang pumupunta doon sa gabi?
Kami ay mula sa Yongzhou Prefecture Office.
Ang password ngayong gabi,
Chentaoxie.
Templo ng Xiangji.
Kaya si Mr. Su.
Kilala mo ako?
Sa panahon ng pagsisiyasat sa kaso ng Black Tea,
Ako ay isang menor de edad na sundalo sa ilalim ng Heneral.
Nagkaroon ako ng karangalan na lumahok,
at ngayon captain na ako.
Kaya't ikaw ay isang matandang kakilala.
Dapat ipagpatuloy mo ang iyong patrol.
Kailangan kong ipagpatuloy ang aking pagsisiyasat.
Kaya nag-iimbestiga ka ng isa pang kaso.
Kailangan mo ba ng tulong?
Hindi, hindi na kailangan.
Paalam.
Su Wuming.
Mga Kabayo.
Tama, nakalimutan ko na iyon.
Maaari ba akong humiram ng dalawang kabayo?